土星上的胜利
视频、英文字幕版权：NASA JPL 渣翻中字/时间轴：PolestarX
如果让人描绘一幅代表行星的图画，
结果很可能就是这个：
太阳系中的第六颗行星，
也是第二大的行星
这 就是土星
一个被宏伟光环所围绕的世界
而且拥有数量众多的卫星
如同一个太阳系的缩影
1997年，一项去往土星的国际任务拉开序幕
这将是首次
试图把航天器送入土星轨道
还要将探测器降落外太阳系的卫星上
但这项任务
困难重重
我们的项目
面临非常严格的资金限制，
此项法案会由国会强制实施
因此需要一种与之前截然不同的方式
来进行这项任务
[Bob]耗费大量时间，经过多轮谈判
做出很多妥协后才得以付诸实行
第一次看到
没有被遮布覆盖的飞船时，
我们都瞠目结舌
去土星的旅程
需要七年之久，
但决定它能否成功被土星捕获从而进入轨道的关键时间
只有短短的三个小时
[Charles]祈祷引擎最好能点火，
否则我们将以一次飞掠告终
-收到
DCS故障保护
[Linda]作为一名光环科学家，
我最担心的是
飞船通过F环和G环间隙的时刻
只要一个弹珠大小的颗粒
撞上飞船的关键位置
大概任务就宣告结束了
所以入夜时，我躺在床上想着：
我们还应该做哪些测试？
我还应该问什么问题？
还需要查出哪些未完成的事项？
[Julie]我们追查一切可能出错的事情
这非常困难
我们考虑每一种情况，如果这里出了问题，
我们该怎么办？
如果那里又出现问题，我们该怎么办？
[Earl]这就是其中的一个关键时刻
要么成功进入轨道
要么数十亿美元打了水漂
[Todd]距抵达最接近点
还有两分钟出头
预测今天的气温为-226华氏度，
风速每小时1100英里
那里的飓风和地球一样大
最好把卡西尼号的舱门关上
土星上的胜利 第一部分：JPL 和太空时代
无奈之举*
土星曾经只是一个
夜空中的亮点，
但在1610年，伽利略通过他的望远镜
看到了一些别的东西
他认为在这个星球的两边，
可能存在卫星
两年后，伽利略再次观测
令他吃惊的是，这两个物体不见了
又过了两年，伽利略再次
将望远镜对准土星
令人费解的凸出部分再次出现
这张图显示了伽利略
距离谜题的答案有多近，
但他在不知道真相的情况下与世长辞
半个世纪之后，荷兰科学家
克里斯蒂安·惠更斯意识到这些凸起是圆环
至于它们时隐时现，
惠更斯意识到这是由土星倾斜引起的
像地球一样，土星在其轴线上轻微地来回摆动
在黎明时分从地球上观测光环时，
它们几乎不可见
随着时间的推移，土星逐渐进入我们的视野，
1979年，NASA 的先驱者11号宇宙飞船
为全世界带来了首次近距离的观测——
土星和它的光环
昨天下午我们收到了几张照片
今晚，我们就快速浏览一遍
这就是那张
昨天下午三点左右传来的照片
这是我们目前拍到的
最壮观的一幅画面
这就是原始数据
没有经过任何处理
我们可以看到这颗巨大的带环行星，当然，
在这张图片中，环状系统非常引人注目
同样显眼的是土星最大的卫星土卫六（泰坦），
它出现在右上角
此后不久，两架旅行者号飞掠过去，
得到了更加迷人的景色和发现
这些任务的成果让科学家们
强烈要求再探土星，这次不仅仅是飞过
而是在土星停留
一份蓝图，甚至一些备件
已经为此准备好了
NASA 此前的伽利略任务，
向木星发射了一个轨道飞行器和一个探测器
欧洲和美国的支持者
主张一个前往土星的类似任务，
并使之成为一个国际合作项目
没有人知道
如此复杂的项目是否能成功
仅划分角色、职责，特别是出资，
就用了快十年时间
欧洲航天局提出要建造探测器，
名为惠更斯，负责降落到土卫六
意大利航天局将建造主天线
以及通信系统
探测器的推进器和主发动机
将由美国商业航天公司提供
NASA JPL
负责建造和控制飞船卡西尼号，
其为纪念17世纪
天文学家乔瓦尼·卡西尼而得名
JPL 还负责计划的统筹管理
总共有19个国家提供硬件设备，
而参与该计划的科学家将来自26个国家
早上好
欢迎大家来到JPL，
一起开启
这项无疑是激动人心的任务
我知道你们很多人都有...
这是卡西尼-惠更斯号的科学家和工程师们的
第一次聚会，
目标是将这种错综复杂的合作伙伴关系
转变为一个正常运作的团队
我们的国会对这个计划颇有微词
暂时只有任务的卡西尼部分
会获得批准
房间里遍布愁云
欧洲人想知道他们是否
会被平等对待
还有人担心美国是否可靠，
尤其是考虑到 NASA 最近退出了
另一个合作项目
我们的计划
被国会严格限制了资金上限，
除此之外还有一个必须遵守的日程表
我们都面临着巨大的挑战-
NASA 已经发出警告
如果项目超出预算
任务就会被取消
所有的目光都集中在卡西尼号的第一个项目经理身上：
约翰·卡萨尼，他已经提出
要削减一些科学仪器
真的很欢迎大家
很高兴来到这里
很多老朋友和新面孔，
希望在经历项目之前*
我们能成为朋友
如果你还不认识我，
在接下来的几年里会熟悉起来的
这次的任务
和以前截然不同
我们都必须为之奋斗，
整个过程需要不断探索，
正如我的老朋友李先生常说的，
这个方案是无奈之举
必然要做出妥协
我们想要合作
这不是科学家们希望听到的
我认为这极大地削减了
这次任务的探索能力
只有在做完所有这些事之后
才能真正地开展实际的计划
在我看来，这样做是非常不明智的
我的意思是，这项任务的实质是传回探测数据
科学家的诉求
与实际工程实现之间的争执
将贯穿整个任务周期
接下来，我们将决定卡西尼号上
12种科学仪器
的使用时间优先级
首先陈述提议的是
科学雷达团队的领导查尔斯·埃拉奇
早上好
我从丹尼斯那里了解到第一位发言人
的所有要求都被批准了
雷达有优点也有缺点
优点是，对于每一条土星轨道，
我们只需要操作一个小时
剩下的时间都归你们，我们只占用一小时
坏消息是当我们打开雷达时，
飞船上的光源会变暗，
你懂的，亮度会下降
代表成像团队发言的是
它的领导人卡罗琳·波科
...比这个低的标准
我们知道
对于那些规划好的土星拍摄目标
我们清楚它们的位置
我主要担心那些计划之外的场景
因此希望有一个非常稳定的平台
能够进行长时间曝光
这些都是让科学家们
彻夜难眠的问题
我们比计划进度落后了一些
所以跳过喝咖啡的休息时间，
但我们仍然会提供咖啡
一个接一个，
科学团队走上讲台说明诉求
有时也表达他们的不满
我们是一个较小的团队，
管理其中一个较小的仪器（磁强计，Magnetometer），
但它能派上大用场
所以我想说的是
我们必须获得在行星环境下
性能最好的仪器
所以这件事并不像有些人
从表面看上去的那么简单
我们在这里遇到的另一个挑战
在过去的几个月里，人们认识到
为了解决这些冲突，
卡萨尼提出了一个意想不到的计划
用来更好地约束科学家
我们鼓励各位
在确认计划时
对它的成本做出最准确的估计
卡萨尼不是发号施令
而是建议建立一个交易系统
每个科学团队都将分到一定数额的资金，
重量、能耗和数据速率指标
如果之后他们需要更多，
就必须与其他团队合作
以解决他们的问题
科学家们接受了这种特别的以物换物系统
这是第一个重要步骤
用以建设一支运作良好的国际团队
有问题吗？
好的，丹尼斯，谢谢你
系统就绪
到1997年秋天，
曾经的图纸
变为了现实
在过去的六年中，
另一项曾经被努力挽留的任务，
也就是用 NASA 飞船
与彗星会合小行星飞掠计划（CRAF），
最终还是被取消了
NASA 新规划的一部分
就是缩减大型昂贵航天器的预算
而卡西尼号的尺寸无法掩饰：
至今为止，
它还是美国有史以来建造的最大的星际飞船
竖立时有三层楼高，
满载时将重达1.25万磅（5.6 吨）
第一次看没有被遮布掩盖的，
组装完成的飞船时，
我当时一定在游客走廊上站了有30分钟
我不知道怎么形容它
你知道，它不再属于你了
尽管我对每一个组件都很熟悉
一个接一个地
亲手把飞船组装起来，
但看到它成为一个整体时还是感到不可思议
我们站在那，静默无言
我们偶尔会在这里工作
就会想，哇，这将飞往土星
这个探测器将降落在泰坦上
那是我们从未去过的地方
想到这些，就会心潮澎湃
宇宙飞船的设计
优先考虑了冗余
每个关键系统都有一个相同的备份
其先进的软件将允许航天器
在某些时候自主飞行，
甚至自我修复电脑故障
卡西尼号内部有大约22000个线缆连接
还有超过7英里的电缆
严格来说，我是一名工程助理，
我的工作是为宇宙飞船布线
我已经做了20年了
我们机械团队的一个很大优点是
就是绝不放弃
团队似乎从不疲倦
总是很积极
我们已经做到最好了
*
最后一项装配任务包括
用毯子盖住这个裸露的飞船
使用的机器常用于手工精细剪裁
而非工业用途，
用裁切过的反光材料在任务早期
在飞向太阳时保护航天器
这种黑色织物的效果正好相反，
在土星吸收和保持热量，
那里的阳光强度只有地球的1%
这些保护层还将屏蔽那些
微小流星体
以及细小的灰尘颗粒
它们可能会损害宇宙飞船的电子设备
这是一项乏味的工作，
切割、缝合和装配
大量单独定制的工件
考虑到这个“太空被子”非常精巧复杂，
这项工作会更具挑战性
就像卡西尼号的所有主要部件一样，
必须拆卸才能运抵佛罗里达州，
所有的东西都要在那里重新组装
我们在卡西尼号上遇到的问题
比我记得的任何其他飞船上都要少
难以置信
它真漂亮啊
没有碰上大麻烦
最多只是些小问题
依据卡西尼号的蓝图
建造出一艘真正的宇宙飞船的过程非常顺利，
但敲定最终设计的过程却备受折磨
遭遇预算削减，该项目被迫
做出另一个无奈之举
为了不减少科学仪器，
飞船的尺寸被缩小，
取消了扫描平台，
这个平台是一种转盘
搭载某些需要移动的仪器
没有了平台，
探测器需要通过整体旋转来瞄准目标，
这减少了观测时间
但所有的科学仪器都保留了下来
卡西尼-惠更斯号
即将发射
发射台上是空军的
大力神4号B型运载火箭
卡西尼号和探测器已经重新组装
最后一道程序包括
将其电源加装到航天器上，
72磅钚被封装在
放射性同位素热电发电机中，
或者缩写为 RTG
RTG 在以前的任务中使用过，
但是最近的核电站事故
还有挑战者号航天飞机的失利
加剧了公众对发射事故
会扩散核物质碎片的恐惧
为了终止发射，
反核组织提起诉讼，向白宫请愿，
并在肯尼迪航天中心举行示威
这是最后的机会在公开对话中向大家保证
这次不会发生事故
你能最后一次
用最好的论据去说服，
你的反对者们吗
RTG的设计考虑到了发生事故的情况
我们设计并测试，
已经进行分析，而且经历过了
一个非常漫长的审查过程
事实上，这些都是非常安全的
对公众没有风险，
即使发生事故也是如此
你们能确认你们对这次任务的信心吗
告诉我们有多少你的家庭成员，孩子，
还有孙子孙女一起看这次发布会？
我在这里有30个家庭成员，
包括我的两个孙女
可能还将有更多孩子即将出世
我不知道我是否会有更多的孙子孙女，
但确实会有更多的家庭成员
现实是，当下
以及在可预见的将来
没有任何其他技术可以确保
在外太空供能
实际上那里的阳光非常少
在土星，仅为地球上的1%
我们知道卡西尼号是安全的
发电机的设计是为了在各种环境中保持稳定
我们不完全依赖于成功的情况
而是使其可以与环境共存
事故可能发生，但它是安全的
我邀请了所有我爱的人参加这次发射
会有放出消息吗
关于这次发射是否成功
当然
你可以看到我们将会带着香槟庆祝
FLC，325和326完成
收到
EA和LCC 327和328准时
LCC，收到
空军发射控制员
已经给了一个明确的发射指示
我们必须离开这个范围才能
继续进行倒计时
发射序列启动
倒计时 10 秒，
卡西尼号飞船已经发射
踏上前往土星的数十亿英里的征程
俯仰控制运行中
我们已经清理了发射架
卡西尼号飞船正在前往土星的途中
发射后 20 秒
所有系统正常
准备进行固体火箭助推器分离
固体火箭推进器分离
项目149和150
所有系统正常
“闲置的飞船是恶魔们的游乐场”
所有CAS核心站，运行工程师，
运载火箭报告载荷整流罩已经分离
-这次发射完美达成预期
非常精准
往常预期在
这类发射任务中需要导航校准
而这次需要的校正非常小
这是一次极其出色的发射
尽管这次发射很出色，
但还是不足以将卡西尼号直接送到土星
为了实现这一目标，任务设计师们早就
利用大自然的力量规划了一条飞行路线
通过掠过行星获得额外的速度，
也被称为引力弹弓（重力助推）
卡西尼号的飞行路线需要在金星上进行两次向内转弯，
然后回到地球，之后向外飞到木星，
最后才到土星
总的来说，一次超过20亿英里的旅程，
持续近七年
第一次飞到金星时，
卡西尼号低空掠过行星表面，
速度增加每小时16000英里
卡西尼号飞船已经进入太空，
飞行了八个多月
航天器的性能
完美无瑕
通常在复杂度如此之高的航天器上，
会遇到各种各样的问题，
这时我们必须与我们的一些陆基部门
共同指挥
对于卡西尼号飞船来说，这根本就不需要
这是一艘了不起的宇宙飞船
确实如此，
但卡西尼号还不是一个完整的航天器
发射时，有足够多的飞控软件
负责驾驶飞船，操控，导航，
除此之外就没有别的软件了
-发射后，我们有七年的时间
为了到达土星，我们实际上
在飞行中两次完全改写了计算机系统
我们先使用旧软件
然后在备份计算机中加载新软件，
观察一段时间，确保新软件稳定
然后我们交换两者
并备份主计算机
确保稳定工作
当工程师们编写卡西尼号的软件时
科学家们则开始游说
争取他们的仪器使用时间配额
这远远地超前于计划的时间表
这里有幅图片
你得来看看它
就能知道来龙去脉
“闲置的宇宙飞船是魔鬼的游乐场”
起初的三年中，
我们本无须做任何事
就当是飞了一块石头出去
我们本来打算按此执行，
对飞船做一些工程上的校正，
只是飞过几次金星和地球，
我们真的不打算在此期间做太多的科学研究
然后科学家们说，
现在有一艘很棒的飞船，
一切都运行良好，你不必检查..
不需要再检查隔热
不用重复检查了
还是开始科学研究吧
所以有一次我进来的时候，门上挂着这个
闲置的宇宙飞船是魔鬼的游乐场
我发誓肯定是某一位科学家*
把它挂在门上
后来发现就是我的领导干的*
他把这张图片贴在我的门上
大部分情况下，
团队会迁就科学家们
但安全飞过地球
是项目的首要任务
1999年夏天，
地球又使卡西尼号的速度增加了每小时12000英里
接下来的关键是通过火星轨道
以及小行星带的区域
然后是木星
（天文学家）卡西尼发现了这里的大红斑，
距今已经过去几个世纪了
卡西尼号还与久负盛名的伽利略号宇宙飞船合作
联合测量木星的磁层，
带电粒子的气泡被约束在
行星的磁场中
在最近的一次飞抵中，卡西尼号拍摄了这张照片
那时，我们看到了木星最详细的景象
和木星的相遇是一次全面的彩排
一切都为土星准备
这暴露了不足之处：
卡西尼号在设计上有妥协
缺少了扫描平台
就不能同时使用
需要移动和需要静止的科学仪器
这意味着每次想把仪器对准某处
都必须旋转整个飞船
我们有12种仪器，
而且每种仪器一般都有需求
就算不是严格的快速指向要求
也需要不同的指向选择
于是在不同的科学团队之间
进行了大量的交涉
仪器负责人们相互谈判，
决定出谁有权控制
飞船的指向
经过很长时间，多次谈判，
为了让项目运转，我们做出了很多妥协
尽管有着如此限制，
卡西尼号现在可以自豪地说
自己是人类向太阳系发射的
功能最强大的飞船
土星轨道插入
经过近七年的旅程，
卡西尼-惠更斯号探测器和土星已经近在咫尺
二十年的梦想，规划，
建设和承担这一艰巨的旅行的工作
是否能得到回报，即将见分晓
因为卡西尼号
即将面临最危险的时刻
SOI
土星轨道插入
这一刻，没有人比查尔斯·埃拉奇
更加激动和焦虑
除了担任卡西尼号的
的雷达实验团队的领导外，
现在他还主管 JPL
卡西尼号可能是美国承办的
最令人兴奋的任务之一，它值得更多的赞扬
所以当我们进入轨道插入阶段，
经过之前的提议，游说，
建造，飞行阶段
现在该打起精神了
引擎最好能点火，否则我们会以飞掠告终
必须记住火星观察者号的前车之鉴，
当我们打开引擎时，飞船就不见了
11年前，
当火星观察者号接近火星时，
飞船被命令
给推进系统加压
那艘宇宙飞船再也没有音讯了
据说是燃料管发生了严重断裂，
使宇宙飞船处于无法恢复的旋转状态
我们大约有15到20分钟的时间
这是鲍勃·米切尔，他是项目经理
好吧，好吧，我想我们已经知道了
今晚这里会有一个
相当有趣的节目
当然会包含一点戏剧性
我对此相当自信，但还是有些担心
“紧张”可能是最好的形容
需要降低速度
才能被土星的引力捕获，
卡西尼号必须要启动不常用的引擎
共计96分钟
低于这个时间就会飞过这个星球，
一去不返
飞行路线将引导卡西尼号和探测器
在土星光环的缝隙中上下穿梭
人们担心在这些区域
可能会有粒子造成破坏
甚至摧毁飞船
作为一名光环科学家，
我最关心的是如何穿越这个
F环和G环之间的缝隙
只要一个弹珠大小的颗粒
撞上飞船的关键位置
大概任务就可以宣告结束了
所以对我来说，最惊险的
心跳停止的时刻
就是穿过土星环平面的时候
为了降低风险，
卡西尼号将用它的高增益天线指向前方
充当穿越缝隙时的盾牌
在这些时间里，唯一能返回地球的
将是从较小的天线发射出的单一频率信号
信号的波长或频率
随着飞船速度的变化会有所不同
这就是多普勒效应
这将告诉工程师飞船运行正常
还是失控
-零是参考频率，
如果引擎点火失败，
我们将看到这个标准频率
所以如果发动机没有点火，
这张图上将会显示
一条横向的直线
所以入夜时，我躺在床上想着：
我们还应该做哪些测试？
我还应该问什么问题？
还需要查出哪些未完成的事项？
这里的这个尖角对应于
点火结束的时刻
我不可能知晓
哪些特定的事情
将要出差错
这根本就不可能做到
但是你必须考虑所有预期的情况…
以及非预期的情况，
需要考量的条件太多
足以让人焦虑
我正是如此
这时就要引起关注了
SOI是一项团队工作
我们追查一切可能出错的事情
这非常困难
我们考虑每一种情况，如果这里出了问题，
我们该怎么办？
如果那里又出现问题，我们该怎么办？
共运行了10000个用例来测试轨道插入
这是我们一直在准备的东西
经过了四五年的不断测试，
包括各种可能的极端情况
这是就是关键时刻之一
要么进入轨道，要么数十亿美元打水漂
卡西尼号任务控制中心状况良好
离点火开始还有约33分钟
这是我们的飞行总监朱莉·韦伯斯特
这位是我们今晚不希望听到发言的人：
系统故障保护工程师Paula Morgan
如果我们收到故障保护信息，
这意味着我们在飞船上发现了某种异常情况
道格·约翰逊，我们的无线电科学和SOI通讯员
今晚我们将从他那里通过多普勒信号
收到大部分事件的播报
控制台上的简·伯克利
最初在JPL工作时是一名大学实习生
现在她是卡西尼小组的关键成员
负责创建计算机指令序列
来操纵飞船
我们会运行指令，
确保程序没有问题
如果需要做测试，我们会安排
我们才是真正把命令送到宇宙飞船的人
然后等待指令生效
最紧张的时刻不是按下发送按钮，
而是等待它传回生效的信息
而土星离我们太远了，光是信号的往返时间
就需要三个小时
卡西尼号航天器的当前速度：
每秒22.2公里，
每小时不到50000英里
随着土星的引力增长，速度还在增加
那是Shin Huh，我们的SOI系统工程师
他日日夜夜研究 SOI
已有多年
今晚是他的关键时刻
SOI系统上的所有岗位
只是提醒一下，我们即将准时到达
因为关键的
SOI 点火姿态序列将要启动
点火命令将在当地时间下午7:35:35发送
SOI系统飞行总监，
所有子系统报告航天器参数达标
并准备支持进行SOI
好的，我知道了
SOI，飞行通信总监
我们待命中
复制通信
JPL的传统活动
从任务支援区后方开始
这是JPL的幸运花生时间
道格·约翰逊刚刚报告了一个信号，
我们在穿越土星环时幸存了下来
已经通过F环和G环
一波未平一波又起，
引擎将在9分钟后点火
FSL 的飞行总监
你还在B2频道追踪堪培拉(CDSCC)吗？
是的
继续，把堪培拉切换到B-Zero
继续，导航一号
我们可以确认收到了
来自DSN的单向数据
DSS14的单向多普勒？
是的
导航也可以确认收到了
多普勒数据
我们已经证实了这个
转向 SY-burn 的姿态已经完成
离SOI点火还有两分钟
成千上万科学家和工程师们的希望和梦想
将静待接下来的几分钟的结局
祝你好运，卡西尼惠更斯号
期望能在轨道上看到你
我们要去看看
在多普勒显示上，我们预期的是
沿着那条线
折向右下角
这就是点火开始的迹象
飞行控制，这里是SOI通信..
说吧
我们收到了
引擎点火的多普勒信号
任务控制中心
都在击掌和庆祝
祝贺为了此刻
所有辛勤工作的人
已经过了一分钟，总计需要96分钟
我们将继续沿着预期曲线
在多普勒图上行进
所以事实上我们已经经过拐角
表示引擎已启动
事实上，我们正在遵循这条路线
意味着我们从引擎中获得了正确的推力
卡西尼-惠更斯号飞船还将传来更多的好消息
-干得好
干得好
-现在需要经过90分钟的等待
直到卡西尼号的引擎停止工作
行动的空当提供了一个难得的机会
给在场的国会议员
提供一次非常近距离的私人参观机会
这是见证历史的时刻，
正如政治家们深知的，
需要利用优秀的摄影作品来记录
NASA 卡西尼号任务控制中心，现在是晚上7点42分
接下来我们预期在 A 环发生“掩星”现象
太平洋时间当地时间晚上8点05分左右
那时，在多普勒信号中
我们会看到噪音增加，
与多普勒图最左边部分
增加的噪音类似
还有今晚最后的惊悚时刻：
需要确保引擎停止燃烧
这将是为JPL、NASA和全世界创造历史的一天
飞行控制，SOI通信
-继续，SOI通信
我们正好通过了A环
-好的
SOI 通信那边有更多好消息，
我们的多普勒数据图上发生了可怕的变化
但这完全是意料之中的事
这证明了土星的A环与预期一致
卡西尼号飞船也同样尽在掌握
我们继续跟踪2到3分贝的信号
通过A环时偶尔会中断
我们希望看到一个很清晰的强烈信号，
我们马上就要到关键部分了
收到，听起来不错
我们看到，飞船正在接近B环，
必须记住今晚我们看见的这一切
都发生在一小时24分钟之前
都怪那讨厌的每秒186000英里的光速，
限制了我们的星际通信速度
SOI通信，继续
在达到11分贝的短暂峰值后，
我们现在已离开该部分
-收到
刚才发生了什么事？
他们刚刚宣布我们现在
已经被土星捕获
我们现在是一个轨道...轨道飞行器
历史上第一个土星轨道飞行器
如你所见
第一个环绕土星的人造轨道飞行器
旅行者号，羡慕吧
SOI系统，这是意外事件
还有两分钟多一点就要到达最接近点
考虑到这一点，可能是时候开始
我们的土星天气预报
预测今天的气温为-226华氏度
或-143摄氏度
风速每小时1100英里左右
内部出现氦雨的可能性为100%
还会有地球大小的飓风
卡西尼号最好把舱门关上
正以极快的速度进行最近的一次抵近
速度几乎达到每小时69000英里
而且已经开始减速
飞行控制，这里是SOI通讯
请说，SOI通讯
多普勒图已经变平了
好的，用于SOI的引擎
已经停止燃烧了
任务控制中心都在祝贺
击掌声从后面的
任务支援区传来
我刚从无线电里听到消息...
-你做得很好
你做得很好非常感谢
-不客气
为我们幸运的推进工程师们干杯
今晚的工作非常出色
-知道它幸存了下来
我们已经准备好了
开始进入科学部分，获取伟大的图像
那是一个美妙的时刻
旅程开始了
我们成功了，我们做到了
-干得好
现在我们要把你的ECAP纳入考核
我的领导刚刚通知我，
她会把我的绩效评估纳入考核
我很高兴她等到今晚成功后才这么做
它活下来了
土星环
先是一场狂欢
紧接着就沉寂下来，
因为我们都精疲力竭
但是我睡不着
所以我留在了MSA，
光环的图像在回放，
慢慢地，人们开始聚集在这些图像周围，
这些在飞过光环的顶端时拍摄的特写镜头
之前从未有人见过
我只觉得心潮起伏
那是我永远难忘的记忆
这是更多的小环，小片
到目前为止，任务主要是
工程师的领域
从这些土星光环的第一张特写照片开始，
项目郑重地转向科学领域
从已知情况来看，
未来还有重大发现的迹象
我认为即使不是一个光环科学家
也能理解昨晚对我们来说意味着什么
真是无以言表
真是震撼心灵
这是你能想到的所有形容词
它的美丽完全超出我的预期
图像的清晰度也令人惊喜
真是叹为观止
飞船为我们提供了一个非常稳定的平台
这台机器的指向很稳定
它就像太空中的三脚架
无论如何，我想光环科学家们会忙上一阵了
谢谢你
哇！
卡西尼号的到来恰逢其时
有一段时间土星的光照角度很好，
展现了光环的非凡景色
土星加上土星环的宽度约为25万英里，
这个宽度和地月距离差不多
然而，在这个广阔区域中，
光环本身非常薄，
只有大约10英尺厚
如果你能收集到所有的环粒子，
它的质量会比土星的
小卫星Mimas的质量还小
从远处看，
光环散发出一种宁静的感觉，
但它们既美丽又复杂且混乱
因为它们是由无数
不同大小和形状的杂乱无章的物体组成的
这是一幅基于雷达观测的模拟图像，
依据光环不同区域的颗粒大小
显示不同的颜色
紫色代表了当前位置
主要由小于两英寸的物体构成
绿色区域的颗粒大小约为一英寸
蓝色条纹的颗粒更小
白色条带是颗粒密集区域
无线电信号无法穿透
此伪彩色图像突出显示了
紫外线下可以看到的物体
绿松石色代表水冰
红色是一种不同的粒子
无法确定它的成分，
于是科学家们决定把它命名为尘土
卡西尼号也能够测量
环中粒子的温度，
那些有较多尘土和黑点的光环
比明亮的冰环温度稍微高一点
尽管主要由
宇宙尘埃和冰组成，
这些圆环中也包含一些像房子一样大的结构
科学家们惊奇地发现，
甚至短暂地出现过“山脉”
卡西尼号任务有一个独特的时刻
那时阳光从环的边缘平行射入，
这让我们可以看到10英尺厚的圆环上下
任何凸起的东西
看哪，我们找到了像是山脉的物体
在光环上投下巨大的阴影
结果证明土星的光环
不仅仅是独立的粒子，
还有很多粒子粘在一起
并成长为越来越大的颗粒
但这些粒子团是短暂的
它们不会持续很长时间
它们可以分裂，然后重组成新的颗粒
土星的卫星和小卫星
也影响了光环
即使是轨道上的碎石堆也会摆动
总之，它们为土星的光环
塑造边界
也聚集了粒子
否则这些颗粒要么坠入土星
要么逃逸到深空
与此同时，一些颗粒
从土星的卫星上不断剥离，
帮助保持现有的环或创造出新的环
在环内的意外发现
是这些类似螺旋桨的物体
螺旋桨结构是这些最大的环状粒子团，
它们变得足够大，所以它们的重力
想要推开环，打开一个缝隙
但后来没有足够的重力
一路打开缺口
你看到这些小螺旋桨了吗
分布在光环上，
尤其是土星的A环
有一个可以追溯到旅行者号的谜团
是幽灵般出现和消失的辐条
卡西尼号确定了原因
静电能使尘埃颗粒上升，
因此可以在指环之上漂浮一段时间
还有两个根本问题
没有明确的答案
首先是光环如何形成
关于光环的许多事情至今仍无法解释
关于土星光环最初是如何形成的，
众说纷纭
其中一个原因可能是这些环
是在土星形成的时候
由剩余的材料组成的
如果这是真的，那么光环是本来就有的，
和土星本身一样古老
其他想法是：假设有一个物体，可能是彗星，
或者是一颗流星，离土星太近了，
被土星的引力撕裂，
然后创造了光环
或者是一个卫星离土星太近了
被土星撕碎
因此，光环可能只有
1000万或者一亿年的历史
除了确定光环的起源，
光环的结局也是一个悬而未决的问题
有句格言是：没有什么是永恒的
可能也适用于土星环
随着微流星体继续轰击光环，
一些最里面的粒子落入土星
成为它的一部分，
随着时间的推移，光环颜色会越来越浅
也许再过几亿年，
我们所知道的土星环可能已经消失了
也许会留下一个狭窄的环
就像我们在天王星系统看到的那样
很久之后的某天，
土星光环可能会完全消失
我们现在欣赏土星环的理由又多了一个
下次的“JPL与太空时代”节目中，
“土星上的胜利”的第二部分...
卡西尼号安全进入轨道，科学任务占据主导地位，
以及惠更斯探测器激动人心的
降落到土卫六表面的过程
我们知道泰坦是个很难对付的目标，
他恪守自己的秘密
所以我们设计了这个任务来揭开它
尽我们所能
在接下来的几年里，
将会取得一个又一个意想不到的发现，
为这项国际任务
赢得来自世界各地的赞誉
科学是注重发现，
而工程学关注实现
卡西尼-惠更斯计划
就是两者结合的最佳典范
新发现的数量
简直令人欣喜若狂
我想说卡西尼号的发现
从根本上改变了我们看待太阳系的方式
在一颗行星周围，我们发现了两颗卫星
它们有潜在的宜居条件，
而且具有支持生命存在的关键成分
我对土星及其卫星
热情不减
卡西尼号发射时，我们只知道18颗卫星
现在已经发现60个，而且还在增加
我忍不住要说，
天哪，竟存在如此之多的卫星
“土星上的胜利”第二部分，且听下回分解